ข้าทำให้
ข้าจะทำเอง
รอให้พระชายารัชทายาทเห็นข้อดีของข้าก่อน
เกรงว่าวันข้างหน้าจะขาดข้าไม่ได้แล้วล่ะ
เมื่อไหร่ท่านจะเลิกชมตัวเองเช่นนี้เสียที
อย่าขยับ
องค์รัชทายาท อ๋องซิ่นและอ๋องเลี่ยมาแล้ว
ให้พวกเขาเข้ามาเถิด
เพคะ
พี่น้องคู่นี้ต้องมาเพื่อ
เรื่องพระสนมหรงกุ้ยเฟยแน่
ท่านรีบไปพบพวกเขาเถอะ
ไม่ต้องรีบ
ความงามของน้องหญิงจะตกแต่งแบบขอไปทีมิได้
อย่าขยับ
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 23=
เสร็จแล้ว
ข้ากับเจินจูไปสวนบุปผาหลวงก่อนนะ
พวกท่านคุยกันไปก่อน
พี่ห้า น้องเก้า เชิญนั่ง
เสด็จแม่ของข้าฝีมือสู้คนอื่นไม่ได้
อำนาจวังหลัง สมควรให้พระชายารัชทายาทดูแล
ให้เสด็จแม่วางมือจากกิจการในวัง
ใช้ชีวิตบั้นปลายอย่างสงบ
ก็เป็นความปรารถนาของข้ากับน้องเก้าเช่นกัน
องค์รัชทายาทและพระชายารัชทายาท
สบายพระทัยได้เลย
พี่ห้า
ในวันพิธีขอพร
สนมหรงกุ้ยเฟยวางแผนรัดกุม
วางกับดักตายให้ซีเหอ
ผู้อื่นยากที่จะเอาตัวรอดออกมาได้
เพียงแต่นางไม่นึกไม่ฝันว่า
แค่ได้เผชิญหน้ากับซีเหอครั้งเดียว
ก็พ่ายแพ้ย่อยยับ
สนมหรงกุ้ยเฟยต้องการใส่ร้ายพระชายารัชทายาท
ถึงกับยอมทำลายพระบารมีของโอรสสวรรค์
หากข้านำเรื่องทั้งหมดนี้ไปกราบทูลเสด็จพ่อ
จุดจบของนาง
คงไม่ใช่แค่ถูกกักบริเวณเท่านั้น
แล้วเหตุใดท่านถึงไม่พูด
ถูกต้อง
หากเป็นข้า
ข้าไม่มีทางปล่อยนางไปง่าย ๆ แน่
แต่พระชายารัชทายาทตั้งใจไว้ชีวิต
สนมหรงกุ้ยเฟยต่างหาก
พระชายารัชทายาทเห็นว่าการแย่งชิงในวังหลัง
มีคนตายไปสองคนแล้ว
การกำจัดให้สิ้นซากไม่ใช่สิ่งที่นางปรารถนา
เมื่อเป็นเช่นนี้ เรื่องนี้ก็แล้วกันไป
พวกเจ้าสองพี่น้องเป็นคนฉลาด
สนมหรงกุ้ยเฟยสูญเสียอำนาจวังหลัง
กลับเป็นเรื่องดีสำหรับพวกเจ้าสองคน
มิฉะนั้นนางอยู่ในตำแหน่งสูง
แล้วยังหลงใหลในอำนาจถึงเพียงนี้
วันหลังไม่รู้จะก่อเรื่องขึ้นอีกสักเท่าไหร่
ขอบคุณพระชายารัชทายาทที่เมตตา
ไม่ทราบว่าพวกเราสองพี่น้อง
จะรับใช้พระชายารัชทายาทในเรื่องใดได้บ้าง
พระชายารัชทายาทมีข้าแล้ว
ไม่ต้องให้พวกเจ้าสองคนมารับใช้หรอก
เพียงแค่จดจำบุญคุณนี้ไว้ก็พอแล้ว
บุญคุณของพระชายารัชทายาทในครั้งนี้
ข้ากับน้องย่อมจะจดจำไว้ในใจ
องค์รัชทายาท รักษาพระวรกายด้วย
ข้าขอตัวลาไปก่อน
ขอตัวลา
องค์รัชทายาท ทำไมท่านให้พวกเขาสองคน
จดจำความดีของพระชายารัชทายาทไว้ล่ะ
สองพี่น้องนี่หลงรักพระชายารัชทายาท
เป็นเรื่องที่รู้กันทั้งนครหลวง
หากตอนนี้พวกเขายังตัดใจจากพระชายาไม่ได้
จะไม่ยิ่งลำบากหรือพ่ะย่ะค่ะ
รักแล้วไม่ได้ก็จะเกิดเป็นความแค้น
ข้าต้องการพวกเขาแปรเปลี่ยนรัก
ที่มีต่อซีเหอ เป็นความซาบซึ้งบุญคุณแทน
เมื่อมีบุญคุณแล้ว
ความสัมพันธ์ระหว่างพวกเขากับซีเหอ
ถึงจะยืนยาวและมั่นคง
แล้วพวกเขากับพระชายารัชทายาทมั่นคงยืนยาว
ท่านล่ะ ท่านไม่หึงหรือ
สองพี่น้องนี้
หนึ่งคนเก่งบุ๋น หนึ่งคนเก่งบู๊
มีความสามารถโดดเด่น
เป็นที่โปรดปรานของเสด็จพ่อ
ได้รับความเคารพนับถือจากขุนนางทั้งปวง
หากเป็นมิตร ก็เหมือนพยัคฆ์ติดปีก
หากเป็นศัตรู
ข้าเกรงว่าหากวันหนึ่งข้าไม่อยู่แล้ว
ซีเหอจะต้องอยู่เพียงลำพัง
ท่านอย่าคิดเช่นนี้ตลอดสิ
ข้ารู้ดีว่าไม่อาจคาดเดาชีวิตตัวเองได้
แต่ก็ยังไม่อาจตัดใจปล่อยนางไป
ทุกครั้งที่ข้าได้พบนาง
นอกจากความยินดีแล้ว
ก็อดไม่ได้ที่จะคิดว่า
หากวันหนึ่งข้าไม่อยู่แล้วจริง ๆ
ข้าจะยังทำอะไรเพื่อนางได้อีกบ้าง
ข้าควรทำอย่างไร จึงจะช่วยให้
ความปรารถนาของนางเป็นจริง
องค์รัชทายาท ท่านจะต้องอายุยืนยาวแน่
ท่านหมอเซี่ยบอกว่า
เขาจะคิดหาวิธีอย่างสุดความสามารถ
เจ้าวางใจเถอะ
เมื่อมีคนที่รักสุดหัวใจแล้ว
ร่างกายอันอ่อนแอนี้
ก็ไม่ได้เป็นของข้าเพียงผู้เดียวอีกต่อไป
แล้วข้าจะยอมจากนางไปได้อย่างไร
คืนนี้ตอนที่องค์รัชทายาทเสวยยา
ใส่ดอกฉยงใบละเอียดลงไปในยาต้มหนึ่งช้อน
เพคะ
ท่านทุ่มเทไปตั้งมากมาย
ทำไมไม่บอกองค์รัชทายาทล่ะ
ท่านต้องดีใจมากแน่ ๆ
เป็นอะไรไปหรือ องค์รัชทายาท
วันนี้ดื่มยาแล้ว รู้สึกว่าปอดโล่งขึ้นมาก
อวิ้นหวยเปลี่ยนตำรับยาหรือ
ไม่นะ ยังเหมือนเดิมนี่
จริงด้วย สบายกว่าแต่ก่อนมาก
เสร็จแล้ว
น้องหญิงดื่มน้ำโสมสักถ้วยแล้วค่อยนอนเถอะ
ข้าดื่มเอง
เมื่อครู่ข้าดื่มยาไป
ปอดไม่รู้สึกร้อนผ่าวเหมือนเมื่อก่อน
ข้าถึงรู้ว่าการไม่มีโรคภัยไข้เจ็บ
มันช่างสบายเช่นนี้
ข้าเป็นคนไม่ชอบติดค้างบุญคุณใคร
ตกลงกันว่าต่างฝ่ายต่างเกื้อกูลกัน
ก็ต้องทำตามคำพูดสิ
♪กำแพงที่ผลักก็ทลาย♪
♪เพียงยิ้มก็ละลายเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ทำไมเจ้าดีถึงเพียงนี้♪
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
น้องหญิงมองข้าเช่นนี้
ข้าเกรงว่าจะอดใจไม่ไหวแล้วนะ
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
น้องหญิงมองข้าเช่นนี้
หรือรู้สึกว่าข้า
หล่อเหลาน่าหลงใหลเหลือเกิน
ข้าถือว่าองค์รัชทายาท
เป็นผู้ที่สามารถร่วมทุกข์ร่วมสุขกันได้
ข้าไม่ชอบร่วมทุกข์ร่วมสุข
ข้าชอบ
ร่วมเรียงเคียงหมอน
เหตุใดท่านถึงได้พูดจา
ไม่สำรวมเช่นนี้อยู่เรื่อย
นี่อะไร
กฎ
องค์รัชทายาท
หวังว่าท่านจะรักษาสัญญา และปฏิบัติตามกฎ
น้องหญิงรังแกข้าอีกแล้ว
กระดิ่งนี่ไม่ได้ดังนะ
ทำอะไรน่ะ
ตอนเด็ก ข้ากลัวฟ้าร้องที่สุดเลย
ถ้าข้าไม่ได้เห็นกับตาว่าองค์รัชทายาท
คนเดียวสังหารสามคนด้วยกัน
ข้าเกือบจะเชื่อแล้วล่ะ
ข้ากลัวจริง ๆ นะ
ท่านไป ไปให้ไกล
แต่กระดิ่งดังอยู่เช่นนี้ ข้าก็นอนไม่หลับ
แค่ท่านไม่ขยับ กระดิ่งก็จะไม่ดัง
เทียนหยวน เจ้ามีพี่น้องหรือไม่
ข้ามีน้องชายหนึ่งคน
น้องชายเจ้าคงไม่ได้ชื่อตี้ฟางหรอกนะ
ใช่แล้ว เขาชื่อตี้ฟาง
(ผ่องใสสว่าง)
วันนี้ข้าไปตำหนักซือเสียน
ได้พบเหล่าข้าราชการหญิงเป็นครั้งแรก
หลังจากเข้าเฝ้าแล้ว
องค์รัชทายาทมีกำหนดการอย่างไร
นี่จะให้ข้ารายงานการเคลื่อนไหวหรือ
เหมือนเจ้าสาวแต่งงานใหม่
ที่ถามสามีไม่มีผิดเลย
สวมอันนี้
- คารวะพระชายารัชทายาท
บัดนี้ข้าได้รับมอบหมายให้ดูแลตำหนักบูรพา
และรับผิดชอบกิจการฝ่ายใน
วันนี้เป็นวันแรกของการประชุมราชสำนัก
ณ ตำหนักซือเสียน
ขอให้ทุกคนปฏิบัติหน้าที่ของตนให้ดีที่สุด
อย่าได้ทำให้พระเมตตาของฝ่าบาทต้องสูญเปล่า
- หม่อมฉันน้อมรับใส่ใจ
วันนี้ข้าได้ตรวจดูบัญชีบางส่วน
เงินเบี้ยหวัดเดือนก่อนของกรมพระราชสำนัก
เดือนก่อน เบิกผ้าไหมเกินงบไปสามร้อยพับ
อ้างว่าเพื่อซ่อมแซมตำหนักหานเหลียง
แต่เท่าที่ข้าทราบ
ค่าใช้จ่ายส่วนนี้
ควรเป็นความรับผิดชอบของสำนักขันทีรับใช้
ซือจี้หลิว นำบันทึกการเบิกจ่ายระหว่าง
กรมพระราชสำนักกับสำนักขันทีรับใช้มาให้ข้า
หม่อมฉันสมควรตาย
ซ่อมแซมตำหนักหานเหลียง
เพิ่งเปลี่ยนกระเบื้องเคลือบไปสามร้อยแผ่น
เสริมไม้จันทน์ทองไปห้าท่อน
พระชายารัชทายาททรงเรียกพบกะทันหัน
หม่อมฉันยังมิได้ลงบันทึก
แต่ค่าใช้จ่ายทุกรายการตรวจสอบได้ชัดเจน
อย่างนั้นหรือ
ทูลพระชายารัชทายาท
ตามระเบียบจะรวบรวมบัญชี
และลงบันทึกตอนสิ้นเดือน
ซือจี้หลิว มิได้ทำผิด
คุกเข่าลง
เดือนก่อนสำนักขันทีรับใช้
เบิกเงินให้ซ่อมแซม
เลขที่ป้ายเบิกจ่าย ปิ่งซวีเจ็ดเก้า
แต่กรมพระราชสำนักกลับนำของคุณภาพต่ำมา
ใช้กระเบื้องเก่าและไม้การบูรทองแทน
แจ้งบัญชีเท็จ
เงินทั้งสองก้อนนี้ เข้ากระเป๋าใครบ้าง
ซ่างฝูเจี่ยง
เทศกาลไหว้บะจ่างเมื่อสามปีก่อน
เจ้าได้เบิกผ้าอวิ๋นจิ่นจากคลัง
ไปจำนวนหนึ่งใช่หรือไม่
ใช่เพคะ
สีหมึกของบันทึกนี้
เหตุใดจึงเข้มกว่าที่อื่น
ใช้กระดาษบัญชีเก่า
แล้วคัดลอกใหม่ด้วยหมึกใหม่
ลำบากพวกเจ้าแล้วจริง ๆ
ยังสามารถหากระดาษเถาเขียว
ที่ใช้เมื่อสามปีก่อนมาได้อีก
หม่อมฉันสมควรตาย
ขอพระชายารัชทายาททรงอภัยโทษ
พวกเจ้าก็เป็นคนเก่าแก่ในวัง
หรือเพราะใช้ชีวิตสุขสบายมานานเกินไป
ถึงได้เอาสติปัญญาไปใช้กับการฉ้อโกงเสียหมด
ชุยซ่างกง
เรื่องนี้ควรจัดการอย่างไร
ทูลพระชายารัชทายาท
ตามกฎ
ผู้ทุจริตสิบก้วนขึ้นไป
เฆี่ยนยี่สิบครั้ง ปรับเงินเดือนสามเดือน
ห้าสิบก้วนขึ้นไป
โบยแปดสิบครั้ง ลดขั้นเป็นทาสชั้นต่ำ
หนึ่งร้อยก้วนขึ้นไป
เนรเทศสามพันลี้
ริบทรัพย์สินเข้าหลวง
เงินที่เบิกเกินครั้งนี้
ไม่ต้องเรียกคืนแล้ว
ซือจี้ทั้งสองคนชอบซ่อมแซมตำหนักนัก
เช่นนั้นข้าก็จะสมใจพวกเจ้า
ขณะนี้ในวังหลังมีพระตำหนักสองแห่ง
และหอสามแห่งที่เสียหายจากเหตุเพลิงไหม้
กรมโยธาธิการบอกว่าต้องใช้เงินเก้าร้อยก้วน
ข้าจะให้เจ้าแค่หกร้อย
ส่วนที่ขาดไป พวกเจ้าจ่ายเอง
ขอบพระทัยพระชายารัชทายาทที่ทรงเมตตา
ซ่างฝูเจี่ยง
บัญชีเก่าที่ไม่โปร่งใสเหล่านี้
ควรทำอย่างไร
ไม่ต้องให้ข้าสอนเจ้าหรอกนะ
ขอบพระทัยพระชายารัชทายาทที่ทรงเมตตา
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป ทุกกรมกอง
จงตรวจสอบเอกสารที่คั่งค้างให้เรียบร้อย
จัดการบัญชีใหม่
ตรวจตราการเข้าออกอย่างเข้มงวด
หากมีความผิดพลาดอีก ข้าจะไม่ให้อภัยเด็ดขาด
- เพคะ
ไม่ว่าจะเป็นตำราประวัติศาสตร์และการปกครอง
จากหอหงเหวิน
หรือตำราเลขคณิตของหอฉงเหวิน
การเขียนบันทึกด้วยหมึกเขียว
การเลื่อนขั้นเป็นขุนนาง
ข้าสามารถมอบให้พวกเจ้าได้ทั้งหมด
ไม่ว่าจะเป็นสาวปักผ้าจากกรมช่างหลวง
หรือแม่ครัวจากฝ่ายห้องเครื่อง
แม้แต่สาวใช้จากโรงซักผ้า
มีความดีต้องได้รับรางวัล
ผู้มีความสามารถย่อมได้รับโอกาสก่อน
วังหลวงลึกล้ำดุจห้วงสมุทร
ข้าจะไม่ปล่อยให้ความพยายาม
ของพวกเจ้าต้องสูญเปล่า
ไม่ว่าจะเป็นการฝึกคิดเลข
ตรงหน้าต่างของพวกเจ้า
ตำราที่พวกเจ้าคัดลอกใต้แสงตะเกียง
หรือแบบลายปักที่ซุกซ่อนไว้ข้างหมอน
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
จงใช้ความสามารถเป็นเรือ
ใช้คนมีคุณธรรมเป็นพาย
ตราประทับที่ใช้กำกับดูแลกิจการวังหลัง
ในมือของข้า
จะค้ำจุนปากกาแห่งความทะเยอทะยาน
และปณิธานในการปกครองแผ่นดินของสตรีได้
ข้าจะมอบตำแหน่ง
ให้แก่ผู้ที่พิสูจน์ตนด้วยความสามารถ
- ขอบพระทัยพระชายารัชทายาท
เหนื่อยแล้วสินะ มานั่งพักเถอะ
น้องหญิงทำงานหนักมาทั้งวันแล้ว
ควรจะได้พักผ่อนบ้าง
พรุ่งนี้คนทั้งวังคงลือกันว่าข้าดุร้ายแน่
ดุร้ายแล้วอย่างไร
ข้าชอบคนดุร้ายนี่แหละ
น้องหญิงอยู่ข้างนอก
เด็ดขาดดุจสายฟ้า กล้าตัดสินใจ
ข้าอยู่บ้าน รอน้องหญิงกลับมาอย่างว่าง่าย
ความรู้สึกนี้ มันอุ่นใจเป็นพิเศษ
ลูกกวาดดอกเหมยที่เจ้าชอบ
ข้าพอจะนับเป็นพ่อบ้าน
ที่ใช้ได้คนหนึ่งใช่หรือไม่
คำพูดขององค์รัชทายาท
ทำให้ข้ารู้สึกตัวเองล่วงเกินแล้ว
เจ้าไม่จำเป็นต้องอ่อนน้อม
ไม่จำเป็นต้องเป็นแม่บ้านแม่เรือน
ข้ายินดีเป็นคู่คิดคู่ใจของเจ้า
คอยสนับสนุนความทะเยอทะยาน
และปณิธานของเจ้าเสมอ
ภรรยาของข้า จะเป็นเกียรติยศตลอดชีวิตของข้า
(โรงม้าพันธุ์ดี)
มาดูเร็วเข้า
คราวหน้ามาใหม่นะ
ข้าเอาที่ร้อน ๆ นะ
อานม้าคุณภาพดีมาก แข็งแรงทนทาน
ใช่ ๆ ๆ
พู่เส้นนี้สวยมาก ดูสิ
คุณหนูจะซื้ออุปกรณ์ขี่ม้า
สั่งพ่อบ้านมาก็พอแล้ว
นี่ไม่ใช่ที่ที่คุณหนูควรมา
วันนี้หากพบคนรู้จักที่นี่
ชื่อเสียงของคุณหนูก็จะ...
อุปกรณ์ขี่ม้าที่ข้าต้องการ
เป็นของสั่งทำพิเศษ
ลุงอาชิ่งดูแบบแปลนไม่เป็น
มาก็ไม่มีประโยชน์
แม่นมวางใจเถอะ
พวกคุณหนูตระกูลสูงศักดิ์
ไม่มีทางมาที่แบบนี้หรอก
พวกเจ้าต้องการม้าแบบไหน
เงินไม่พอ เงินของเจ้าล่ะ
อยู่นี่
เจ้าควักเงินออกมา เขาถึงจะให้ม้านะ
หมายความแบบนี้หรือเปล่า
นี่ก็ถูกที่สุดแล้ว
เพิ่มเงินอีกหน่อย
แม่นมคอยข้าอยู่ที่นี่ ข้าไปเดี๋ยวเดียวก็มา
คุณหนูจะไปไหน
ตัวนี้วิ่งเร็ว
ตัวนี้อึด
เป็นม้าดีทั้งนั้น
หมายความว่าอะไร
สายพันธุ์แท้
ไม่รู้สิ
ท่านอ๋องเลี่ย
เป็นอะไร
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
พวกเราต้องการม้าห้าตัว
แต่ไม่รู้เพราะเหตุใด
เจ้าของร้านถึงได้ตื่นเต้นนัก
สวัสดี คนเหล่านี้คือสหายของข้า
พวกเขาไม่มีเจตนาร้าย แค่ไม่ชำนาญภาษาซูถ่า
ก่อนหน้านี้พวกเจ้าเข้าใจผิดกันหรือไม่
พวกเขาต้องการม้าสองสามตัว
แต่เห็นว่าราคาแพงเกินไป
แต่ราคาของข้าต่ำที่สุดแล้วจริง ๆ
เจ้าของร้านนึกว่าพวกท่านกำลังต่อราคา
ไม่ ๆ ๆ
พวกเราต้องการม้าดี ๆ เพิ่ม ราคาไม่ใช่ปัญหา
ใช่
พวกเขาต้องการม้าดีห้าตัว ราคาไม่ใช่ปัญหา
เราไปเลือกม้ากันเถอะ
เชิญพาพวกมันไปได้เลย
ไป ให้ข้าเถอะ
ตามข้ามา
ขอบคุณหวยหยางเสี้ยนจู่
ที่ช่วยคลี่คลายสถานการณ์
ไม่คิดว่าเสี้ยนจู่จะเชี่ยวชาญภาษาซูถ่าด้วย
ข้าเคยเป็นเพื่อนเรียนขององค์หญิงผิงหลิง
เคยเรียนภาษาซูถ่ามาบ้าง พอรู้แบบงู ๆ ปลา ๆ
แค่ซื้อของก็ยังพอรับมือไหวอยู่
เสี้ยนจู่ระวัง ม้าตัวนี้ยังไม่เคยถูกฝึก
มา
ท่านอ๋องเลี่ยสายตาดี
ตัวนี้เป็นม้าพันธุ์ดีจากซีอวี้
วิ่งได้วันละพันลี้
ข้ามน้ำขึ้นเขาเหมือนเดินบนพื้นราบ
กษัตริย์หนิงหย่วนแห่งซีอวี้
เคยถวายม้าลักษณะนี้แก่ราชสำนักเราสองตัว
เป็นที่โปรดปรานของอดีตฮ่องเต้อย่างมาก
ไม่คิดว่าเสี้ยนจู่
จะเชี่ยวชาญเรื่องม้าถึงเพียงนี้
ข้าชอบขี่ม้ามาก ก็พอรู้อยู่บ้าง
ทำให้ท่านอ๋องเลี่ยหัวเราะแล้ว
คารวะท่านอ๋องเลี่ย
คุณหนู เวลาล่วงเลยมามากแล้ว
พวกเราควรกลับได้แล้ว
ได้
ข้าน้อยขอตัวลาก่อน
ท่านอ๋องเลี่ยเชิญตามสบาย
ขอบคุณเสี้ยนจู่
ที่ช่วยคลี่คลายสถานการณ์อีกครั้ง
เพียงแต่ม้าศึกในกองทัพหายาก
ข้ายังอยากขอคำแนะนำจากชาวซีอวี้พวกนี้
ถึงวิธีเลี้ยงดูม้าและป้องกันโรค
- ไม่ทราบว่า เสี้ยนจู่พอจะช่วยเหลือ...
- ได้ช่วยเหลือทหารในกองทัพ
เป็นเกียรติของอิงรั่ว
หากท่านอ๋องเลี่ยต้องการ
ให้มาหาข้าได้ทุกเมื่อ
(ตำหนักหย่งอัน)
ได้ยินว่าพักนี้
เจ้ากับอ๋องเลี่ยสนิทสนมกันมาก
หากเจ้ามีใจ ก็บอกข้ามาได้เลย
หม่อมฉันรู้สึกซาบซึ้งที่ไทเฮา
ทรงเป็นห่วงเรื่องการสมรสของหม่อมฉัน
แต่เกรงว่า
หม่อมฉันคงต้องทำให้พระองค์ผิดหวังแล้ว
นี่หมายความว่าอย่างไร
อิงรั่วตัดสินใจแน่วแน่แล้ว
ว่าจะไม่ออกเรือนตลอดชีวิต
ขอไทเฮาทรงอภัยโทษด้วย
สตรีในใต้หล้า
นอกจากแม่ชีที่ออกบวช
จะมีสตรีคนใดไม่แต่งงานได้อย่างไร
เจ้าเป็นบุตรีของเว่ยกั๋วกง
มีชาติตระกูลสูงศักดิ์
ไม่ว่าจะหน้าตาหรือนิสัยใจคอ ก็ดีทุกอย่าง
เหตุใดจึงไม่ยอมแต่งงาน
อิงรั่วคิดว่า หากมีวาสนา
ได้พบคนที่รักใคร่ชอบพอกัน
การแต่งงานย่อมเป็นเรื่องน่ายินดี
เหมือนอย่างพี่หญิงของข้ากับองค์รัชทายาท
น่าอิจฉาคู่รักยิ่งกว่าเทพเซียนเสียอีก
แต่หากไม่มีวาสนา
ที่จะได้พบคนที่รักกันด้วยใจทั้งสองฝ่าย
การไม่แต่งงาน
ก็นับเป็นทางออกที่ดีที่สุดเช่นกัน
ตอนนี้อายุเจ้ายังน้อย
คนอื่นจะหาว่าเจ้าถือตัว ไม่ยอมลดตัวลงมา
แต่หากอายุมากขึ้นจนไม่มีผู้ใดมาสู่ขอ
เจ้าจะถูกผู้คนครหานะ
อิงรั่วไม่เกรงกลัวคำพูดคน
หม่อมฉันตัดสินใจแน่วแน่แล้ว
เหลวไหล
บิดา พี่ชาย
และพี่หญิงของเจ้ารู้เรื่องนี้หรือไม่
นี่เป็นเรื่องของอิงรั่วเอง
บิดาและพี่ชายกับพี่หญิง
ก็มิอาจเปลี่ยนความคิดของอิงรั่วได้
ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน บิดามารดา
ย่อมเป็นผู้ตัดสินเรื่องแต่งงานของลูก
กลับไปบอกพี่หญิงของเจ้า
ให้นางอบรมสั่งสอนเจ้าดี ๆ
เพคะ อิงรั่วรับพระบัญชา
ข้าน้อยเตรียมน้ำอาบ
ไว้ที่ห้องด้านข้างเรียบร้อยแล้ว
ท่านแช่ให้สบาย จะได้คลายความเหนื่อยล้า
ได้
ช่างรู้งานขึ้นทุกวันจริง ๆ
เจ้าออกไปเถอะ
ใคร ออกมา
ข้าเอง
ชุยจิ้นไป่
เจ้าแอบเข้ามาในห้องอาบน้ำของข้า
เจ้า เจ้าจะทำอะไร
ข้า ข้าไม่ได้ตั้งใจ
ข้าแค่อยากพูดกับเจ้าสักหน่อย
จึงจะรอเจ้าอยู่ข้างใน
ข้าก็ไม่รู้ว่าจินซานจะเข้ามาใส่น้ำ
เขาเทน้ำเสร็จก็ออกไปแล้ว
แถมยังปิดประตูไว้ เฝ้าอยู่ข้างนอก
ข้า ข้าออกไปไม่ได้นี่
พูดจาซะน่าฟัง
เจ้า เจ้าลอบเข้ามาในห้องของข้า
เจ้าช่างไร้มารยาท
เหมือนพฤติกรรมของคนเจ้าชู้เสเพลไม่มีผิด
ข้าเจ้าชู้เสเพล
เจ้าไม่คิดซะบ้างว่าเจ้าทำอะไรลงไป
ตอนเพิ่งรู้จักกัน เจ้าตามตอแยข้าทุกวัน
มาถูกจังหวะพอดี
น้ำอุ่นพอไหม เดี๋ยวจะเติมให้อีกหน่อย
ใครให้เจ้าเข้ามา คนเจ้าชู้เสเพล
ออกไปนะ
เจ้าทำอะไร
เพิ่งจะกี่ยามเอง เจ้าก็นอนแล้ว
มา ข้ามีเรื่องจะถามเจ้า
ซื้อมาใหม่หรือ ถึงได้ใหม่ขนาดนี้
ชาตินี้ข้าไม่เคยหลงรักใคร
จึงไม่รู้ว่าจะเอาอกเอาใจคนที่ชอบอย่างไร
ทำได้เพียงเลียนแบบตามคนอื่น
เรียนดีนั้นยาก
แต่เรียนสิ่งไม่ดีกลับติดได้ในพริบตา
เจ้าอย่าเลียนแบบข้า
เรื่องที่ข้าเคยทำตัวเหลวไหล
ข้าขอโทษเจ้ามากี่ครั้งแล้ว
เจ้าหมายความว่าอะไร
เจ้าเสียใจแล้วหรือ
เสียใจแน่นอน
เสียใจจนแทบอยากย้อนเวลากลับไป
ชุยจิ้นไป่รู้ฐานะที่แท้จริงของเจ้า
ทั้งที่ต้องเสี่ยงโทษฐานหลอกลวงเบื้องสูง
ก็ยังรักเจ้าไม่เสื่อมคลาย
ช่างหาได้ยากยิ่งนัก
ไม่ได้ ข้าต้องไปหาคุณหนูใหญ่หลิวสักหน่อย
ไปหานางทำไม
ให้นางหาคู่ให้ข้าน่ะสิ
หาคู่ให้เจ้า
ไม่ใช่หาคู่จริง ๆ
เพียงจะใช้เรื่องนี้ กันชุยจิ้นไป่ไว้ก่อน
นี่เจ้ากำลังทำเพื่อแก้ปัญหา
โดยการสร้างปัญหาที่ใหญ่กว่าเดิมขึ้นมานะ
แม่นางเมิ่ง เชิญ
ขอบคุณซื่อจื่อ
ได้ยินคุณหนูใหญ่หลิวเล่าว่า
ท่านมีชื่อเสียงโด่งดัง
ในกรมทหารรักษาพระนคร
ไขคดีและสร้างผลงานได้หลายครั้ง
เป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาท
ทั้งยังเป็นคนใจกว้าง ซื่อตรง
ชอบช่วยเหลือผู้คนและปกป้องผู้อ่อนแอ
นับเป็นแบบอย่าง
ของคนหนุ่มผู้มีความสามารถจริง ๆ
แม่นางเมิ่งชมเกินไปแล้ว
นี่ไม่ใช่ความดีความชอบของข้าเพียงผู้เดียว
หากไม่มีผู้ใต้บังคับบัญชาให้ความร่วมมือ
ด้วยกำลังของข้าเพียงคนเดียว
ไม่มีทางสำเร็จแน่
ซื่อจื่อปู้
ไม่คิดยึดความดีความชอบไว้กับตนเอง
อ่อนน้อมถ่อมตน
ช่างมีอุปนิสัยดีงามจริง ๆ
ไม่ทราบว่า ซื่อจื่อชอบสตรีแบบไหน
ข้าคิดว่า...
เจ้ามาที่นี่ทำไม
มาโรงน้ำชาก็ต้องดื่มชาสิ
ได้ยินว่าเจ้ามาดูตัวอยู่ที่นี่ จึงแวะมาดู
คารวะแม่นาง
ดูเสร็จแล้วสินะ ดูเสร็จก็รีบไปเถอะ
สั่งขนมที่ข้าชอบไว้ตั้งมากมาย
คงรู้ล่วงหน้าว่าข้าจะมาใช่ไหม
อะไรคือของที่เจ้าชอบ
ข้าสั่งตามใจชอบน่ะ
สั่งตามใจชอบแต่กลับถูกปากข้าถึงเพียงนี้
ซื่อจื่อกับข้าช่างรู้ใจกันจริง ๆ เลยนะ
ข้ากัดแล้วนะ
จะกินไหม
หุบปากซะ
เมื่อครู่พูดถึงการเล่นว่าว
ข้าว่าพรุ่งนี้
เราไปเล่นว่าวด้วยกันดีหรือไม่
ดีสิ
ไปด้วยกันนะ
ซื่อจื่อปู้สนิทสนมกับข้า
ปกติเขาทำอะไรบุ่มบ่าม ข้าวางใจไม่ลงจริง ๆ
ดังนั้นไม่ว่าเขาทำอะไร ข้าก็ต้องไปด้วย
ได้ยินว่าตอนซื่อจื่ออยู่สู่หนาน
ได้รับการดูแลจากท่านน้าหญิงมาก
ใกล้จะถึงวันเกิดนางแล้ว
ข้าเตรียมของขวัญเล็กน้อยไว้
ฝากซื่อจื่อช่วยส่งต่อให้
หวังว่าท่านน้าหญิงจะชอบ
นี่คือผ้าห่มแพรไหมหมื่นพรพรไหมสวรรค์
องค์รัชทายาททรงพระราชทานมา
มีเพียงชิ้นเดียวในนครหลวง
ซื่อจื่อปู้ ฝากเจ้าส่งต่อให้กับ
ท่านน้าหญิงด้วยนะ
ชาดี
(ตำหนักบูรพา)
เจ้าคงจะรู้แล้ว
ไทเฮาทรงประสงค์จะพระราชทานสมรส
ระหว่างเจ้ากับท่านอ๋องเลี่ย
เจ้ามีความคิดเห็นอย่างไร
ท่านพ่อกับพี่หญิงล่ะ คิดเห็นอย่างไร
พวกท่านก็หวังให้ข้าออกเรือนโดยเร็วด้วยหรือ
เจ้าคิดมากเกินไปแล้ว
เจ้าเป็นบุตรีของเว่ยกั๋วกง
ในเมื่อถึงวัยปักปิ่นแล้ว
ไทเฮาและฝ่าบาทย่อมต้องมาสอบถาม
เรื่องการสมรสของเจ้าเป็นธรรมดา
หากเจ้าไม่มีใจให้ท่านอ๋องเลี่ย
มีคนอื่นในใจก็ไม่เป็นไร
ในบรรดาองค์ชายทั้งหลาย
ท่านอ๋องเลี่ยทรงมีอุปนิสัยดีงาม
ทั้งยังเป็นแม่ทัพผู้สามารถขยายแผ่นดิน
พิทักษ์บ้านเมือง
เป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาทอย่างมาก
ตอนนี้ก็เป็นแม่ทัพใหญ่ทหารม้าแล้ว
อนาคตไกลเกินคาด
ข้าเป็นพี่ของเจ้า
ก็หวังว่าเจ้าจะได้แต่งงานกับคนดี
ข้า...
หากข้าไม่แต่งงานตลอดไป
พี่หญิงจะรังเกียจข้าหรือไม่
เหตุใดถึงไม่อยากแต่งงาน
ข้า
ข้าไม่อยากติดอยู่ในเรือนหลัง
และไม่ชอบชีวิตที่ถูกพันธนาการ
หากแต่งงานกับคนที่ไม่ได้รักใคร่ชอบพอกัน
หลายเรื่องก็ไม่สามารถทำตามใจตัวเองได้
ไม่ว่าข้าจะชอบหรือไม่ชอบ
ก็ต้องฝืนยิ้มเพื่อชื่อเสียงของตระกูลสามี
อิงรั่ว เจ้าวางใจได้เลย
ต่อให้เจ้าไม่ออกเรือนตลอดชีวิต
ข้าและท่านพ่อก็จะไม่ละเลยความคิดของเจ้า
ไปบังคับบงการเรื่องการแต่งงานของเจ้า
เจ้ามีความสุขก็พอแล้ว
ได้ยินพี่หญิงพูดเช่นนี้ อิงรั่วก็วางใจแล้ว
(ตำหนักหานจาง)
กราบทูลพระสนม
ชุยซ่างกงทำตามความประสงค์ของพระสนม
ไปกราบทูลลาออกต่อไทเฮาแล้ว
ว่าจะขอปลดเกษียณกลับบ้านเกิด
ไทเฮาทรงอนุญาตแล้ว
เสิ่นซีเหอลงโทษคนสนิทของนางไปหลายคน
นางตกใจจนเสียขวัญไปนานแล้ว
พระสนมทรงคาดไว้จริง ๆ
นางไม่อยากเอาหินไปกระแทกไข่
จนทำให้เสียชื่อเสียงในบั้นปลาย
เมื่อชุยซั่งกงจากไป
ก็เท่ากับถอนรากถอนโคนเสียแล้ว
นางมาจากซีเป่ยอันห่างไกล
ไม่มีคนสนิทในวังหลวงเลย
จะหาคนมาแทนที่ชุยซ่างกง
ไม่ใช่เรื่องง่ายดายเลย
กรมพระราชสำนักไม่มีคนของตนคอยควบคุม
เสิ่นซีเหอจะปกครองวังหลังได้อย่างไร
คิดอะไรอยู่ เหม่อเชียว
ข้ากำลังคิดเรื่องที่ชุยซ่างกงขอลาออก
กรมพระราชสำนักจะขาดคนดูแลจัดการ
ไม่ได้แม้แต่วันเดียว
แต่ข้าเข้าวังมาได้ไม่นาน
แทบไม่มีคนที่ไว้ใจได้เลย
อยากฟังความเห็นของข้าหรือไม่
อยากสิ
อยากหรือ
น่ารักจริง
พูดเรื่องจริงจัง
วันนี้ข้าได้พบกับเสิ่นอิงรั่วในวัง
ได้ยินว่านางตั้งใจจะไม่ออกเรือนตลอดชีวิต
วิสัยทัศน์และความกล้าหาญของอิงรั่ว
ทำให้ข้าประหลาดใจไม่น้อย
ไม่ว่าจะเป็นความประพฤติ
หรือความรู้ความสามารถ
นางล้วนเปิดเผยสง่างาม ซื่อตรงและใจกว้าง
ท่านพ่ออยู่ไกลถึงซีเป่ย
เอาใจใส่ดูแลนางน้อยมาก
แต่นางกลับไม่มีความแค้นใจแม้แต่น้อย
แม้แต่กับข้าผู้เป็นพี่หญิงใหญ่
ก็ไม่มีท่าทีเป็นศัตรูเลย
หาได้ยากจริง ๆ
เจ้าไม่รู้สึกแปลกใจหรือ
เสิ่นอิงรั่วมีแม่ผู้ให้กำเนิด
ที่บ้าคลั่งและโหดเหี้ยม
แต่นางกลับไม่ได้เติบโตมาเป็นสตรี
ที่มืดมน คับแค้นและเต็มไปด้วยเล่ห์กล
ท่านจะพูดอะไร
แม่นมถานที่อยู่ข้างกายนาง เป็นคนของแม่เจ้า
แม่เจ้าเคยมีบุญคุณช่วยชีวิตนางถานเอาไว้
ก่อนที่แม่เจ้าจะเสีย
ได้จัดการให้นางไปเป็นแม่นมของเสิ่นอิงรั่ว
ไม่ว่าชายหรือหญิง
ไม่ต้องทำร้ายหรือเลี้ยงให้เสียคน
ขอแค่เลี้ยงดูเขาให้รู้จักแยกแยะถูกผิดก็พอ
แม่ลูกเป็นพันธมิตรกันโดยธรรมชาติ
เจ้าก็เหมือนกับแม่ของเจ้า
มีแผนการลึกซึ้ง แต่ไม่เคยคิดร้ายต่อใคร
เปิดเผย ซื่อตรง
ท่านรู้เรื่องเหล่านี้ได้อย่างไร
หลังจากนางเซียวตาย
ข้าเป็นห่วงว่าเสิ่นอิงรั่วจะทำร้ายเจ้า
จึงให้คนไปสืบดู
รู้ต้นสายปลายเหตุแล้ว ถึงได้วางใจนาง
นางถานเคยเป็นผู้ดูแลกรมพิธีการ
เข้าวังมายี่สิบปี
รับตำแหน่งซ่างอี๋มาแปดปี
แปดปี
นางสามารถนั่งตำแหน่งซ่างอี๋ได้อย่างมั่นคง
มาหลายปี ต้องมีสายตาที่เฉียบแหลมแน่
ใครใช้ได้
ใครน่าสงสัย
ใครบริสุทธิ์
ใครฉลาด
นางต้องรู้ทั้งหมดแน่
เราคิดเหมือนกัน
นางถานก็คือผู้ที่มาแทนที่
ชุยซ่างกงได้ดีที่สุด
ท่านทำหลายสิ่งหลายอย่างเพื่อข้ามามากแล้ว
ในที่ที่ข้ามองไม่เห็น
ก็ยังคอยกังวลและปูทางให้ข้า
เจ้าเป็นคนพูดเอง
คอยประคับประคองซึ่งกันและกัน
คอยส่งเสริมกันและกัน
หากวันหนึ่ง
ข้าไม่อยู่ขึ้นมากะทันหัน
เจ้าก็จะสามารถฟันฝ่าอุปสรรคออกไปได้
ก้าวขึ้นไปยืนในจุดที่เจ้าปรารถนา
และใช้ชีวิตอย่างที่เจ้าต้องการได้
ข้าก็แค่หวังให้เจ้าได้ใช้ชีวิต
อย่างอิสระและสบายใจขึ้นบ้าง
ข้าไปเอาขนมมาเพิ่ม
หม่อมฉันหลงใหลในพระสิริโฉม
และพระบารมีขององค์รัชทายาท
ยินดีแต่งเข้าตำหนักบูรพา เป็นพระชายารอง
พระชายารัชทายาทไม่เคยถามถึง
เรื่ององค์หญิงเหยาซีสักครั้งเลยหรือ
ไม่เลย
องค์หญิงเหยาซีกับองค์รัชทายาท
สนทนากันอย่างออกรส
นั่งอยู่ที่ลานหน้าตั้งนาน
เป็นแบบนี้ต่อไปไม่ได้การแน่
นางไม่มาหาข้า ข้าก็ไม่กลับไป
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)